O čem je dnešní video? První konverzace při seznámení.
Scéna 1: První seznámení / Konverzace při prvním setkání
Ráda vás poznávám, sedíte vedle mě, že?
Těší mě.
Ráda vás poznávám, já taky.
Já jsem Anna.
Já jsem Kim.
Odkud jste, Kim?
Jsem z jihokorejského Soulu.
Z Soulu?
Je to velmi živé a slavné město, že?
Ano.
Odkud jste vy, Anno?
Jsem z New Yorku v USA.
Z New Yorku?
To je opravdu skvělé město.
Kdy jste přijela do Japonska, Kim?
Do Japonska jsem přijela minulé pondělí.
Opravdu?
Už jste si zvykla na život v Japonsku?
Ještě ne úplně.
Proč jste přijela do Japonska, Anno?
Miluji japonskou kulturu a anime.
V budoucnu bych chtěla pracovat v japonské firmě.
To je skvělý cíl!
Učila jste se japonštinu ještě před příjezdem do Japonska?
Ano.
Na univerzitě jsem se učila asi půl roku.
Jak dlouho jste se učila vy, Kim?
Vlastní zemi jsem se učila asi rok.
To je úžasné!
Kim, vaše japonština je opravdu dobrá.
Děkuji.
Ale poslech a konverzace jsou pro mě stále těžké.
Já mám taky trochu obavy z konverzace.
Pojďme na tom společně pracovat!
Ano.
Těší mě.
Máte čas po dnešní hodině?
Ano.
Dnes mám čas.
Pokud chcete, nechtěly bychom si dát společně oběd?
To zní skvěle!
Pojďme určitě!
Blízko školy je výborná restaurace s ramen.
Ramen?
Ramen miluju!
Takže po hodině půjdeme společně.
Ano.
Těším se na to!
Scénář dnešního videa si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: První den nového zaměstnance / První den nováčka
Dobré ráno.
Jsem nový zaměstnanec Tanaka.
Od dneška se na vás těším na spolupráci.
Jmenuji se Jamada.
Těší mě.
Nejdřív vám ukážu naše oddělení.
Ano, děkuji, těším se.
Tady je oblast obchodního oddělení.
Všichni jsou tu moc milí a ochotní.
Je to tu opravdu světlá a příjemná kancelář.
Vaše pracovní místo je tady.
Je to světlé místo blízko okna.
Děkuji.
Váš stůl je opravdu pěkný.
Na stole máte počítač a psací potřeby.
Zkuste zapnout počítač.
Rozumím.
Zapnula jsem ho.
Heslo je napsané v dokumentu.
Ano, už jsem to zkontrolovala.
Přihlášení proběhlo úspěšně.
To je skvělé.
Odkud jste, paní Tanako?
Jsem z Tokia.
Opravdu?
Co jste dělala předtím?
V předchozí firmě jsem se věnovala designu.
To je úžasné.
I tady v oddělení se vám vaše znalosti designu budou hodit.
Děkuji.
Budu se opravdu snažit.
Už bude skoro dvanáct.
Nezajdeme spolu na oběd?
Ano, moc ráda.
Tady poblíž je výborná restaurace s ramen.
To zní skvěle!
Ramen miluju!
Tak pojďme.
Ano, děkuji, těším se.
Odkaz na stránku s opakováním dnešního videa najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Pozdrav sousedům a pravidla pro odpadky
Promiňte, právě jsem se nastěhovala do bytu 301 vedle.
Aha, dobrý večer.
Ráda vás poznávám. Jmenuji se Tanaka.
Těší mě. Jsem Suzuki z bytu 302.
Od dneška se na vás těším na spolupráci.
Tohle je malý dárek na uvítanou.
Prosím.
Ale děkuji, to je od vás moc milé.
Moc vám děkuji za pozornost.
To nestojí za řeč, jen malé gesto.
Můžu se vás na něco zeptat?
Ano, samozřejmě, o co jde?
Můžete mi vysvětlit pravidla pro odpadky?
Ano, samozřejmě.
Hořlavý odpad se vyhazuje v pondělí a ve čtvrtek.
V pondělí a ve čtvrtek, rozumím.
Do kolika hodin a kam se má ráno odpad vyhodit?
Do osmi hodin ráno ho dejte do sítě na odpadky dole na stanovišti.
Rozumím.
Děkuji.
PET lahve a plechovky se vyhazují ve středu.
Ve středu, rozumím.
Budu si to pamatovat.
A ještě bych se chtěl zeptat, jak se dostanu k nádraží.
Ano, k nádraží.
Existuje nějaká kratší cesta?
Když půjdete cestou vedle parku, bude to blíž.
Cestou vedle parku, že?
Ano, chůzí to trvá asi sedm minut.
To je opravdu pohodlné.
Mockrát vám děkuji za radu.
Není zač.
Kdyby vás něco trápilo, klidně se zeptejte.
Moc vám děkuji.
Dnes jsme kvůli stěhování možná trochu hluční.
Omlouvám se za to.
Ale vůbec, bylo to klidné.
To je v pořádku.
Těším se na další spolupráci.
Já také, těším se.
Scéna 4: První setkání a výměna vizitek
Rád vás poznávám. Jmenuji se Tanaka z firmy ABC.
Rád vás poznávám. Jmenuji se Kimura z firmy XYZ.
Děkuji, že jste si na mě udělal čas.
Ale kdeže, děkuji, že jste přišel.
Tady je moje vizitka.
Děkuji.
A tady je ta moje.
Děkuji, přijímám.
Prosím, posaďte se tamhle.
Děkuji.
Dnes je venku opravdu horko, že?
Ano, opravdu velké horko.
Je vaše firma odsud daleko?
Ne, je blízko Tokijského nádraží.
Jezdím tam vlakem asi patnáct minut.
To je blízko.
Takže, dnešní jednání se týká nové webové stránky, že?
Ano, rádi bychom obnovili design a fotografie.
Rozumím.
Jaký design byste si přál?
Chtěli bychom světlý a přehledný design.
Rozumím.
Připravím návrh, který bude odpovídat vašim požadavkům.
Děkuji.
Těší mě.
Můžu vám ho poslat e-mailem příští pondělí?
Ano, děkuji, budu se těšit.
Těším se na to!
Děkuji vám za dnešní setkání.
Já také děkuji.
Děkuji.
Scéna 5: První konverzace
Rád vás poznávám.
Můžu si tady sednout?
Ano, prosím.
Děkuji.
Já jsem Kim.
Já jsem Tanaka.
Těší mě.
Těší mě, já také.
V jakém jste ročníku, pane Tanako?
Já jsem ve druhém ročníku.
V jakém ročníku jste, paní Kim?
Já jsem v prvním ročníku.
Minulý měsíc jsem přijela do Japonska.
Opravdu?
Co studujete?
Ekonomii.
A co studujete vy, pane Tanako?
Já taky ekonomii.
Jsme tedy ze stejné fakulty.
Aha, opravdu?
To mě těší.
Vlastně si nejsem jistá s registrací předmětů.
Vybrala jste si předměty na počítači?
Ano, chtěla jsem, ale bylo to těžké.
Přihlásíte se přes webové stránky univerzity a zaregistrujete si předměty od pondělí do pátku.
Kdy je uzávěrka?
Do tohoto pátku.
Rozumím.
Dnes večer to zkusím.
Kdykoli si nebudete vědět rady, zeptejte se mě.
Děkuji.
To mi moc pomůže.
Mimochodem, už mám hlad.
To máte pravdu.
Už bude oběd.
Jaké jídlo ve školní jídelně doporučujete?
Kari v jídelně v prvním patře je výborné.
Kari?
Kolik to stojí?
400 jenů.
Je to levné a porce je velká.
To zní skvěle!
Dnes k obědu si dám kari.
Půjdeme spolu do jídelny?
Ano, moc ráda.
Až skončí vyučování, půjdeme spolu.
Ano, pojďme.
Scéna 6: Obsluha v kadeřnictví a konzultace účesu
Vítejte.
Děkujeme, že jste dnes navštívili náš salon.
Dobrý den.
Dnes se na vás moc těším.
Dnes poprvé navštěvujete náš salon, že?
Prosím, posaďte se sem.
Vezmu vám vaše věci.
Děkuji.
Těší mě.
Jaký účes byste si dnes přála?
Chtěla bych ho zkrátit po celé délce.
Udělejte mi to prosím hezky upravené.
Rozumím.
Mám vám ostříhat boky a zátylek nakrátko?
Ano, zkraťte to prosím.
Mohu použít stroj na stříhání?
Ano, to je v pořádku.
Rozumím.
Jak to bude s ofinou?
Prosím, zastřihněte ji tak, aby nepřesahovala přes obočí.
Rozumím.
Používáte běžně nějaké stylingové přípravky?
Ano, každé ráno používám vosk.
Rozumím.
Upravím vám sestřih tak, aby se snadno upravoval.
Děkuji.
To mi velmi pomůže.
Máte dnes volno z práce?
Ano, dnes mám volno.
Co obvykle děláte o víkendech?
Chodím na procházky do parku nebo si zajdu do kavárny.
To zní skvěle!
Tady poblíž je výborná kavárna.
Opravdu?
Určitě ji příště vyzkouším.
Takže nejdřív vám umyju vlasy.
Zavedu vás k umyvadlu.
Ano, samozřejmě.
Těší mě.
Scéna 7: Vytvoření průkazu do knihovny
Promiňte.
Jsem tu poprvé.
Vítejte.
Vítejte v knihovně!
Chtěl bych si půjčit knihu, ale nemám průkaz.
Rozumím.
Vytvoříme vám průkaz.
Jak se to dělá?
Vyplňte prosím své jméno a adresu do tohoto formuláře.
Rozumím.
Hned to vyplním.
Děkuji.
Máte u sebe nějaký doklad totožnosti s adresou?
Ano, mám průkaz o pobytu.
Mohu se podívat?
Ano, potvrzuji.
Tady máte průkaz.
Děkuji.
Kolik knih si mohu půjčit najednou?
Najednou si můžete půjčit až 5 knih.
Jak dlouho si je mohu nechat?
Vracet je můžete do 2 týdnů.
Prosím, vracejte je do 2 týdnů.
Rozumím.
Je tu nějaké tiché místo na studium?
Ano, v prvním patře je tichá studovna.
Mohu tady používat počítač?
Ano, máme tu také místa s počítači.
To mi velmi pomůže.
Děkuji, že jste mi vše tak podrobně vysvětlili.
Není zač.
Přejeme vám příjemný pobyt.
Scéna 8: První návštěva posilovny – přivítání a cíle
Dobrý den.
Od dnešního dne se na vás těším.
My se na vás také těšíme.
Je to vaše první návštěva v posilovně?
Ano.
Ano, dnes jsem tu poprvé.
Děkujeme za vaše členství.
Jaký je váš cíl při návštěvách posilovny?
V poslední době jsem kvůli práci málo cvičil.
Chci si zlepšit kondici.
To je skvělý cíl!
Pojďme na tom pracovat společně!
Ano.
Těší mě.
Nejdřív vám vysvětlím, jak používat běžecký pás.
Tudy, prosím.
Ano, rozumím.
Když stisknete toto zelené tlačítko, stroj se rozjede.
Rychlost můžete měnit tady.
Takže mám stisknout to tlačítko, že?
Začneme pomalým během.
Ano.
Nejdřív si asi čtvrt hodiny jen tak projdeme.
Pokud se budete cítit špatně, stiskněte červené tlačítko.
Rozumím.
Červené tlačítko stroj zastaví, že?
Teď vás provedu posilovacími stroji.
Tohle je stroj na procvičení nohou.
Chtěl bych posílit i svaly na nohou.
Zátěž se nastavuje tady.
Začneme s lehčí váhou.
Rozumím.
Nastavím to na 5 kilogramů.
Nepřepínejte se a cvičte ve svém tempu.
Děkuji.
Budu na tom pracovat každý den po troškách.
Když se zapotíte, doplňte si dostatek tekutin.
Tamhle je pitný koutek.
Rozumím.
Budu pít vodu během cvičení.
Pokud něčemu nerozumíte, kdykoli se zeptejte personálu.
Děkuji.
To mě velmi uklidnilo.
Takže si užijte cvičení!
Ano.
Budu se snažit!
Scéna 9: První setkání a představování
Rád vás poznávám, jsem Jamada z oddělení designu.
Rád vás poznávám, jsem Sato z oddělení prodeje.
Dnes se na vás moc těším.
My se na vás také těšíme.
Sato-san, jak dlouho už jste ve firmě?
Do firmy jsem nastoupil v dubnu tohoto roku.
Takže jste nováček, že?
Ano, ještě se trochu učím.
Já jsem ve firmě druhým rokem.
Takže jste můj senior.
Ale kdepak, ještě se mám co učit.
Jak se vám líbí práce na prodejním oddělení?
Práce na prodejním oddělení je každý den hektická.
Ale je to velmi zábavné.
To je skvělé.
Co teď pijete?
Teď piju oolong čaj.
Já mám studený pomerančový džus.
Co děláte o víkendech, Sato-sane?
O víkendech hraju fotbal.
Chodím s kamarády cvičit do parku.
A co vy, Jamada-sane?
Rád se dívám doma na filmy.
Často se dívám na anime nebo japonské filmy.
Také mám rád/a anime.
Příště mi prosím doporučte nějaký film.
Ano, s radostí.
Mimochodem, obchodní a designové oddělení někdy spolupracují, že?
Ano, slyšel/a jsem, že společně připravujeme nový propagační leták.
Ano, těším se na to.
Až budete ve firmě, ozvěte se mi prosím.
Ano, děkuji vám.
Těším se na další spolupráci.
Ano, já také, děkuji.
Scéna 10: Představujeme psy a jejich procházky
Dobrý den. To je ale roztomilý pejsek!
Dobrý den. Děkuji.
Jaké je to plemeno?
Šiba-inu.
Jmenuje se Hači.
Hači, že?
Kolik mu je let?
Dva roky.
Jak se jmenuje váš pejsek?
Můj pes se jmenuje Čoko.
To je toy pudl.
Čoko, že?
Kolik mu je let?
Je jí tři roky.
Chodíte na procházky vždycky v tuto dobu?
Ano.
Každé ráno kolem sedmé hodiny sem chodím.
Já chodím na procházku každé ráno v sedm hodin.
Tak se možná budeme často potkávat!
To jo!
Promiňte, nevíte o nějaké dobré veterinární ordinaci v okolí?
Ano.
Blízko nádraží je veterinární klinika Sakura.
Lékaři jsou tam moc milí.
Opravdu?
Mockrát vám děkuji za radu.
Není zač.
Tady poblíž je také psí výběh.
Aha, a kde přesně?
Chtěl/a bych se tam podívat.
Je blízko východního vchodu do parku.
Je tam velký trávník.
Opravdu?
Příště se tam určitě podívám.
Ano, určitě tam běžte!
Tak já už půjdu.
Ano.
Děkuji za dnešek.
Není zač. Uvidíme se příště!
Ano.
Těším se na další setkání.
Scéna 11: Jak se zeptat na místo a krátký rozhovor
Promiňte.
Je toto místo volné?
Ano, je volné.
Prosím, posaďte se.
Děkuji.
Tak já si tady sednu.
Dneska je ale krásně, že?
Chodíte sem často?
Ne, jsem tu poprvé.
Je to tu opravdu krásné místo.
To máte pravdu.
Je tu klid, takže se tu dobře pracuje.
Kde najdu heslo na Wi-Fi?
Podívejte se na kartičku na tom stole.
Je to tam napsané.
Aha, opravdu.
Děkuji.
Máte tu něco k pití zdarma?
Ano, je to támhle.
Máme tu kávu a čaj.
To je skvělé.
Půjdu si pro něco k pití později.
Čím se živíte?
Jsem webový copywriter.
Píšu články na počítači.
Opravdu?
Já jsem programátor.
To je úžasné!
Je programování náročné?
Občas je to náročné, ale baví mě to.
Opravdu?
Pojďme se oba snažit v práci.
Ano, pojďme na to!
Tak já začnu pracovat.
Ano, klidně se usaďte.
Scéna 12: První setkání / Rozhovory při prvním setkání
Rád vás poznávám.
Můžu si tady sednout?
Ano, prosím.
Děkuji.
Já jsem Anna.
Těší mě.
Já jsem Ken.
Těší mě, já také.
Kene, odkud jste?
Jsem z Austrálie.
Můj mateřský jazyk je angličtina.
Opravdu?
Já jsem ze Španělska.
Můj mateřský jazyk je španělština.
Teď se učím japonštinu.
Já bych se chtěl/a také učit japonštinu.
Pojďme si spolu povídat japonsky!
Ano, děkuji vám.
Anno, proč jste přijela do Japonska?
Protože mám ráda japonské anime a jídlo.
Jaké anime máte ráda?
Mám ráda animované filmy.
Kene, máte rád japonské jídlo?
Ano, miluju ramen a suši.
Má Austrálie nějaké dobré jídlo?
Ano, máme krásné moře a výborné masové pokrmy.
To zní skvěle!
Chtěla bych někdy navštívit Austrálii.
Určitě přijďte!
… Anno, vaše japonština je opravdu dobrá.
Děkuji.
Ale chci se ještě zlepšovat.
Dnes jsem si moc užila povídání japonsky.
Uvidíme se tady zase.
Ano, uvidíme se!
Děkuji vám.
Scéna 13: První hodina vaření / Poprvé na kurzu vaření
Ráda vás poznávám, dnes se na vás moc těším.
Ráda vás poznávám, těším se na spolupráci.
Já jsem Kim.
Já jsem Tanaka.
Ten pracovní stůl je opravdu velký, že?
To máte pravdu.
A je velmi pohodlný na používání.
Paní Kim, jste na kurzu vaření poprvé?
Ano, dnes je to pro mě poprvé.
Trochu jsem nervózní.
To bude v pořádku.
Učitelka je moc milá.
Pane Tanako, chodíte sem často?
Ne, já jsem taky začala až minulý měsíc.
Proč jste se rozhodla přijít na kurz vaření, paní Kim?
Minulý měsíc jsem začala bydlet sama.
Chtěla bych se naučit vařit chutné jídlo.
To je skvělé!
Vaříte často doma?
Ne, zatím moc ne.
Dokážu uvařit jen jednoduchou polévku.
Opravdu?
Dnes budeme vařit nikudžagu (japonské maso s bramborami), že?
Ano, to je základ japonské kuchyně.
Už se moc těším!
Použijeme brambory a hovězí maso, že?
Ano.
Už bude učitelka tady.
Oblékněte si zástěru a umyjte si pořádně ruce.
Ano, to máte pravdu.
Pojďme na tom pracovat společně!
Ano, pojďme na to!
Scéna 14: První den jako dobrovolník / Poprvé na dobrovolnické akci
Dobrý den, od dneška se budu účastnit dobrovolnické činnosti.
Jmenuji se Tanaka.
Rád vás poznávám, já jsem dobrovolník Sato.
Těší mě.
Jsem tu poprvé, takže jsem trochu nervózní.
To bude v pořádku.
Všichni vás mile provedou, nemějte obavy.
Děkuji.
Pane Tanako, proč jste se rozhodl zapojit do této dobrovolnické činnosti?
Minulý měsíc jsem se sem přestěhoval.
Chtěl bych se zapojit do místních aktivit a najít si nové přátele.
To je opravdu skvělé!
Tento park je oblíbeným místem pro procházky místních obyvatel.
Je to opravdu krásný park.
Ano.
Ale po víkendu je tu hodně odpadků a spadaného listí.
Můžete mi říct, co budeme dnes dělat?
Dnes nejprve posbíráme odpadky v parku.
Potom posbíráme listí kolem laviček.
Rozumím.
Kde máme nářadí?
Je v té modré krabici támhle.
Použijte pracovní rukavice, kleště a pytle na odpadky.
Děkuji.
Máme odpadky třídit?
Ano.
Oddělujeme spalitelný odpad, plechovky a PET lahve.
Rozumím.
Budu dávat pozor.
Práce bude trvat asi hodinu.
Po skončení si všichni dáme čaj.
Těším se na to!
Dnes se budu opravdu snažit.
Pojďme na tom pracovat společně!
Scéna 15: Vstup do fotografického kroužku / Představení fotografického klubu
Rád vás poznávám. Vítejte ve fotografickém kroužku.
Scéna 16: Rozhovor ve vlaku / Konverzace ve vlaku
Promiňte.
Je tohle místo 10B?
Ano, to je sedadlo vedle mě.
Děkuji.
Dám si zavazadlo na horní polici.
Pomůžu vám?
Je to zavazadlo těžké?
Ne, to je v pořádku.
Děkuji za ohleduplnost.
Dnes je ale krásné počasí, že?
Kam jedete?
Já jedu do Kjóta.
A kam jedete vy?
Já jedu do Šin-Osaky.
Jezdíte na výlet?
Nebo služebně?
Na výlet.
V Kjótu se setkám s kamarádem.
To zní skvěle!
Já jedu služebně.
Služebně?
To musí být náročné.
Do Kjóta jezdíte často?
Ne, už je to dlouho.
V Kjótu je spousta výborného jídla.
Zvlášť zmrzlina s matcha je velmi slavná.
Blízko nádraží je jedna výborná cukrárna.
Zmrzlina s matcha?
Určitě ji musím ochutnat.
Už brzy budeme v Kjótu.
Mockrát děkuji za všechny informace.
Není zač.
Doufám, že si výlet užijete.
Ano, těším se.
A vy se snažte v práci.
Dovolte, abych se rozloučil.
Děkuji.
Dávejte na sebe pozor.
Scéna 17: První rozhovory / První konverzace: Pozdravy a původ
Dobrý večer.
Můžu si tady sednout?
Ano, prosím.
Děkuji.
Tento salonek je opravdu krásný.
To máte pravdu.
Je tu tak klidno a příjemně.
Odkud jste?
Já jsem z Ameriky.
Já jsem z Thajska.
Kdy jste přijeli do Japonska?
Přijeli jsme včera večer.
Zůstaneme tu tři dny.
Opravdu?
Já tu budu od dneška čtyři dny.
Kam jste dnes šli?
Dnes jsme navštívili nedaleký chrám.
Ten starodávný chrám byl nádherný.
To zní skvěle!
Nakupovala jsem poblíž nádraží.
Kam zítra plánujete jít?
Zítra ráno půjdeme do slavného hradu.
Kam půjdete vy?
Zítra navštívíme velký park a muzeum.
Blízko muzea je výborná restaurace s ramenem.
Opravdu?
Ramen mám taky ráda.
Chtěl/a bych se tam podívat.
Hele, támhle je teplý čaj.
Můžete si ho dát zdarma.
To je skvělé.
Naliju vám čaj?
Děkuji.
Ano, prosím.
Děkuji za čekání.
Tady máte teplý zelený čaj.
Děkuji.
Ten čaj je opravdu výborný.
Dáme si čaj a probereme plány na cestu.
Ano, pojďme na to.
Scéna 18: První túra v životě
Dobré ráno.
Rád vás poznávám.
Jmenuji se Tanaka.
Jsem Jamada, vedoucí kroužku.
Dnes se na vás moc těším.
Těší mě, já také.
Vítejte v turistickém kroužku!
Pane Tanako, máte nějaké zkušenosti s turistikou?
Ne, moc ne.
Na vysokou horu jdu poprvé.
Rozumím.
Dnešní hora je nízká.
Cesta je pohodlná, tak se nemusíte bát.
To je skvělé.
To mě trochu uklidnilo.
Před odchodem si zkontrolujeme vybavení.
Ukažte mi, prosím, boty, které máte na nohou.
Tady jsou.
Vzal jsem si pevné sportovní boty.
To jsou dobré boty.
V těch neuklouznete.
Máte s sebou pláštěnku?
Ano, mám v batohu nepromokavou bundu.
To je úžasné.
Počasí v horách se rychle mění, tak je to důležité.
Máte dostatek vody nebo čaje?
Ano, mám dvě půllitrové lahve.
To je dost.
Máte s sebou i oběd?
Ano, cestou jsem koupil v obchodě onigiri.
Jste perfektně připravený.
Dnešní trasa nahoru zabere dvě hodiny.
Půjdeme pomalu a budeme si odpočívat.
Kdybyste se cestou unavil, hned mi řekněte.
Ano, děkuji vám.
Budu se snažit, abych vám nepřidělával starosti.
To bude v pořádku.
Pomáhejme si navzájem.
Dnes je bezpečnost na prvním místě.
Tak vyrážíme!
Ano, děkuji za pomoc!
Scéna 19: První kroky v keramice
Vítejte v keramickém kurzu! Jsem váš lektor, pan Jamada.
Dobrý den, jmenuji se Tanaka.
Dnes se na vás moc těším.
Těší mě.
Pane Tanako, máte s keramikou nějaké zkušenosti?
Ne, je to pro mě poprvé.
Už dlouho jsem to chtěl zkusit.
To mě těší!
Co byste dnes chtěl vytvořit?
Chtěl bych si vyrobit misku na čaj, kterou budu používat každý den.
Něco většího by bylo lepší.
To zní skvěle!
Vytvoříme spolu nádhernou misku na čaj.
Nejdříve si prosím umyjte ruce.
Už jsem si je umyl.
Takže použijeme tuto hlínu.
Nejprve hlínu pořádně promněte do kulatého tvaru.
Rozumím.
Zkusím ji rukama zformovat do kuličky.
Výborně!
Teď ji položte na hrnčířský kruh.
Dejte si hodně vody na ruce a pak šlápněte na pedál, aby se kruh roztočil.
Rozumím.
Vodu jsem si dal.
Zkuste palcem udělat do středu důlek.
Dobře, zkusím to pomalu zatlačit.
Už se to propadlo!
Skvělé!
Oběma rukama ji obejměte a pomalu vytahujte nahoru.
Ano, opatrně ji vytáhnu.
Už to začíná vypadat jako miska na čaj.
Má opravdu krásný tvar.
Zarovnejte dno… a je hotovo!
Jak dlouho bude trvat, než bude vypálená?
Zhruba měsíc.
Až bude hotová, pošleme vám ji domů.
Budu se těšit!
Děkuji vám moc za trpělivé vysvětlení.
Ale kdeže, já děkuji vám.
Přijďte zase kdykoli.
Určitě přijdu!